__`浏览器`__
用来检索、展示以及传递Web信息资源的应用程序。Web信息资源由统一资源标识符( Uniform Resource Identifier，URI)所标记，它是一张网页、一张图片、一段视频或者任何在Web上所呈现的内容。使用者可以借助超级链接( Hyperlinks)，通过浏览器浏览互相关联的信息。

浏览器窗口各部分功能如下。
1. 地址栏：用于输入网站的地址，IE（Internet Explorer）浏览器通过识别地址栏中的信息，正确连接用户要访问的内容。如要登录“网址之家”网，只需在地址栏中输入网址之家的网址：http://www.hao123.com，然后按Enter键或单击地址栏右侧的按钮即可。在地址栏中还附带了IE中常用命令的快捷按钮，如刷新(C)、停止(x)等，前进、后退按钮设置在地址栏前方 。
2. 菜单栏：由“文件” “编辑” “查看” “收藏夹” “工具”和“帮助”菜单组成。每个菜单中包含了控制IE工作的相关命令选项，这些选项包含了浏览器的所有操作与设置功能。
3. 选项卡：从Internet Explorer7版本开始，IE浏览器可以使用多选项卡浏览方式，以选项卡的方式打开网站的页面。
4. 页面窗口：是IE浏览器的主窗口，访问的网页内容显示在此。页面中有些文字或对象具有超链接属性，当鼠标指针放上去之后会变成手状，单击鼠标左键，浏览器就会自动跳转到该链接指向的网址；单击鼠标右键，则会弹出快捷菜单，可以从中选择要执行的操作命令。
5. 状态栏：实时显示当前的操作和下载Web页面的进度情况。正在打开网页时，还会显示网站打开的进度。另外，通过状态栏还可以缩放网页。

浏览器的种类很多，但是主流的内核只有四种:Trident,Gecko,Webkit,Presto。

Web服务器不是指硬件上的服务器，而是指支持解析Web后台语言的服务器。可分为：
1. IIS服务器。IIS服务器是微软提供的一种Web服务器，它主要是解析微软提供并开发的ASP和ASP.NET等后台语言，运行在Windows平台下，对IE内核的浏览器支持良好，并且有些调用Windows接口的Web应用程序只能采用IIS服务器进行解析。
2. Apache服务器。Apache服务器是开源基金组织Apache提供的一种Web服务器，主要是解析PHP文件，是一款功能强大的免费软件，支持多个操作系统。
3. Tomcat服务器。Tomcat服务器也是开源基金组织Apache提供的一种支持JSP组件的Web服务器。
4. 其他服务器。如JBoss、Weblogic、WebSphere等，这些服务器由于在商业上使用较多，也有部分需要付费。

***HTTP协议（Hyper Text Transfer Protocol）*** 从Web浏览器到服务器返回信息的过程可以分为4个部分：
1、建立连接：HTTP协议的建立是通过申请套接字（Socket）[^socket]实现，用户通过Socket在服务器上申请一个端口号，然后在网络中通过该端口号传输数据。

2、发送请求。用户和服务器之间建立连接后，可以向指定的目的主机发送请求。

3、返回响应。服务器对用户提交的请求进行处理，并返回请求码（如404）或数据。

4、关闭连接。通信结束后，通信双方均可通过关闭套接字来关闭连接，断开访问。

其中，HTTP协议在建立连接的过程中，会通过著名的“三次握手”来建立稳定的连接，即客户机和服务器之间传递三次有效的数据，来保证通信的可靠性。

[^socket]:套接字Socket=（IP地址：端口号），是对网络中不同主机上的应用进程之间进行双向通信的端点的抽象。一个套接字就是网络上进程通信的一端，提供了应用层进程利用网络协议交换数据的机制。从所处的地位来讲，套接字上联应用进程，下联网络协议栈，是应用程序通过网络协议进行通信的接口，是应用程序与网络协议栈进行交互的接口。套接字的表示方法是点分十进制的lP地址后面写上端口号，中间用冒号或逗号隔开。每一个传输层连接唯一地被通信两端的两个端点（即两个套接字）所确定。例如：如果IP地址是210.37.145.1，而端口号是23，那么得到套接字就是(210.37.145.1:23)。